# java-shareit
## Техническое задание 1
### Что должен уметь новый сервис
ShareIt должен обеспечить пользователям, во-первых, возможность рассказывать, 
какими вещами они готовы поделиться, а во-вторых, находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время.
Сервис должен не только позволять бронировать вещь на определённые даты, но и закрывать к ней доступ на время 
бронирования от других желающих. На случай, если нужной вещи на сервисе нет, у пользователей должна быть 
возможность оставлять запросы. Вдруг древний граммофон, который странно даже предлагать к аренде, неожиданно 
понадобится для театральной постановки. По запросу можно будет добавлять новые вещи для шеринга.
### Реализация модели данных
Cоздайте четыре пакета — item, booking, request и user. В каждом из этих пакетов будут свои контроллеры, сервисы, репозитории 
и другие классы, которые вам понадобятся в ходе разработки. В пакете item создайте класс Item.
### Создание DTO-объектов и мапперов
Созданные объекты Item и User вы в дальнейшем будете использовать для работы с базой данных (это ждёт вас в следующем 
спринте). Сейчас, помимо них, вам также понадобятся объекты, которые вы будете возвращать пользователям через 
REST-интерфейс в ответ на их запросы.
Разделять объекты, которые хранятся в базе данных и которые возвращаются пользователям, — хорошая практика. 
Например, вы можете не захотеть показывать пользователям владельца вещи (поле owner), а вместо этого возвращать 
только информацию о том, сколько раз вещь была в аренде. Чтобы это реализовать, нужно создать отдельную 
версию каждого класса, с которой будут работать пользователи, — DTO (Data Transfer Object).
Кроме DTO-классов, понадобятся Mapper-классы — они помогут преобразовывать объекты модели в DTO-объекты и 
обратно. Для базовых сущностей Item и User создайте Mapper-класс и метод преобразования объекта модели в 
DTO-объект.
### Разработка контроллеров
Для начала научите ваше приложение работать с пользователями. Создайте класс UserController и методы в нём 
для основных CRUD-операций. Также реализуйте сохранение данных о пользователях в памяти.
Далее переходите к основной функциональности этого спринта — работе с вещами. Вам нужно реализовать добавление 
новых вещей, их редактирование, просмотр списка вещей и поиск. Создайте класс ItemController. В нём будет 
сосредоточен весь REST-интерфейс для работы с вещью.
Вот основные сценарии, которые должно поддерживать приложение.
1) Добавление новой вещи. Будет происходить по эндпойнту POST /items. На вход поступает объект ItemDto. userId 
в заголовке X-Sharer-User-Id — это идентификатор пользователя, который добавляет вещь. Именно этот 
пользователь — владелец вещи. Идентификатор владельца будет поступать на вход в каждом из запросов, 
рассмотренных далее.
2) Редактирование вещи. Эндпойнт PATCH /items/{itemId}. Изменить можно название, описание и статус доступа 
к аренде. Редактировать вещь может только её владелец.
3) Просмотр информации о конкретной вещи по её идентификатору. Эндпойнт GET /items/{itemId}. Информацию о 
вещи может просмотреть любой пользователь.
4) Просмотр владельцем списка всех его вещей с указанием названия и описания для каждой. Эндпойнт GET /items.
5) Поиск вещи потенциальным арендатором. Пользователь передаёт в строке запроса текст, и система ищет вещи, 
6) содержащие этот текст в названии или описании. Происходит по эндпойнту /items/search?text={text}, в text 
7) передаётся текст для поиска. Проверьте, что поиск возвращает только доступные для аренды вещи.